Bon retour parmi nous. J'espère que cette
série d'exercices t'a plu. Tu fais des
progrès fantastiques. Bravo. Cette vidéo sera
courte. Tu sais déjà ce que sont les strings.
Ce sont des bouts de papier avec du texte
écrit dessus. Tu en utilises depuis le début
du cours. Mais jusqu'ici, toutes les strings
que tu as utilisées, tu les as tapées directement.
Que se passe-t-il si on veut construire
une string à partir de variables ou de conditions ?
Comment faire ? Il existe deux façons de
s'y prendre, que je vais te montrer. La première
s'appelle la concaténation de strings, une façon
savante et un peu déroutante de dire qu'on
additionne deux strings. Imagine deux mots,
"hello" (bonjour) et "world" (monde), et tu veux
créer une string qui contient "hello world". Tu pourrais
simplement écrire "hello world" en une seule string,
mais tu pourrais aussi écrire "hello " + "world", et ça
te donnerait exactement la même string. Bon, évidemment,
ce n'est pas très utile dans ce cas précis.
Mais imaginons qu'on ait une variable contenant
le nom de quelqu'un et qu'on veuille
lui dire bonjour ? Imagine donc qu'on a une
variable appelée name, qui contient parfois "Jeremy"
et parfois "Jiki". On veut dire
"hello Jeremy" ou "hello Jiki" avec cette variable.
Eh bien, on peut y arriver grâce à cette
fameuse concaténation, en écrivant "hello " + name, ce qui
nous donnera soit "hello Jeremy", soit
"hello Jiki", ou un bonjour à n'importe qui d'autre,
selon ce qui se trouve dans la boîte name. On peut aussi
utiliser ce qu'on appelle des template literals (littéraux
de gabarit) pour faire la même chose. Encore un mot
savant et déroutant qui veut dire insérer des strings
dans d'autres strings. Ainsi, plutôt que d'ajouter
des strings les unes aux autres, on peut avoir
une string, un template, avec des emplacements pour d'autres strings.
Pour ça, on utilise des accents graves à la place des guillemets.
Tu le connais sûrement des lettres comme « è » ou « à »,
mais tu n'as probablement jamais eu à le taper tout seul,
il va donc falloir trouver la bonne touche
sur ton clavier. On s'en sert pour créer
un template qui peut contenir d'autres strings. Ensuite,
pour insérer une string dans le template, on utilise
une autre syntaxe un peu étrange, faite d'un dollar et d'accolades.
Par exemple, pour obtenir le même résultat que le
"hello " + name qu'on vient de voir, on pourrait
écrire : accent grave, hello, dollar,
accolade, name, accolade, accent grave. Ça a l'air
bien plus clair à l'écrit qu'à l'oral.
Et ça fait exactement la même chose
qu'ajouter les strings les unes aux autres. Mais quand
plusieurs strings doivent venir s'assembler
au même endroit, ça peut se révéler bien plus efficace.
Il te faudra un peu de temps
pour t'habituer à cette syntaxe,
mais elle n'a rien de vraiment compliqué.
Je t'ai préparé deux exercices pour
t'entraîner. Le premier reprend le même genre de
« hello name » qu'on vient de voir. Tu peux le faire
soit en additionnant des strings, soit avec ces templates,
et je mettrai les deux dans les instructions
pour te rafraîchir la mémoire. Le second exercice est un grand
classique des entretiens d'embauche. En apprenant ça,
tu seras donc bien armé pour tes futurs entretiens.
Bonne chance, et on se retrouve
très vite.